---
title: React.FormEvent и HTMLFormElement
draft: false
tags:
  - "#React"
  - "#TypeScript"
  - "#FormEvent"
  - "#FormElement"
---
`React.FormEvent` - это тип объекта события, который представляет собой событие отправки формы в React. Он содержит свойства, которые позволяют получить доступ к данным формы и предотвратить ее отправку, если это необходимо.

`HTMLFormElement` - это тип элемента формы, к которому привязано событие. Этот тип указывает, что событие отправки формы связано с элементом формы HTML.

Например, если это обработчик отправки формы в React компоненте, то он может выглядеть следующим образом:

```jsx
handleSubmit = (event: React.FormEvent<HTMLFormElement>, id: number) => {
  event.preventDefault(); // предотвратить отправку формы по умолчанию
  // обработать данные формы и выполнить действия с элементом с идентификатором id
}
```

Здесь мы определяем функцию `handleSubmit`, которая принимает объект события `event` типа `React.FormEvent<HTMLFormElement>` и параметр `id` типа `number`. Внутри функции мы вызываем метод `preventDefault()` объекта события, чтобы предотвратить отправку формы по умолчанию. 
Затем мы используем параметр `id` для выполнения действий с элементом, который должен быть обработан в функции.

Обычно, при обработке отправки формы в React используются объекты событий `React.FormEvent` и метод `preventDefault()`, чтобы предотвратить отправку формы по умолчанию и обработать данные формы. Параметр `id` может использоваться для выполнения дополнительных действий с элементом или для идентификации элемента в базе данных или на сервере.
